同学们大家好
我是你们子文老师
这堂课我们来学习一下
如何利用AI工具去生成一个直播带货的话术
做直播带货的时候呢
最头疼的其实不是选品
也不是控场
甚至也不是演技
而是你要说什么
咱们新主播常常张嘴就没有词儿
照本宣科
像在念说明书
也没有人听
有经验的主播呢也未必天天就灵感爆棚
尤其是一场直播
有可能几十款产品
你要想句句都有感染力
那可太难了
更别说要有人设感
你还有带动情绪
还有销售转化
那简直就是出口成章的级别的要求
但问题是咱们话术写得好
真的能够决定你卖不卖得动
那有没有一个办法能够让你不会临场抓瞎
也不被AI那种AI问满满的那种话术给雷到
咱们今天就来解决它
其实AI能写话术不稀奇
难的是能够写的像人说的
像你说的
而且呢还能让人能够买单
所以我们要解决的呢不是如何生成话术
而是如何让AI去写出你的风格的口播稿
如何控制语气节奏和情绪的调动
如何根据不同的产品去生成适合的卖点
加情境的结构
那么我们可以用一个实操性极强的三步法
去解决这个问题
第一步呢就是给AI去建立一个主播的人设
如果你是一个搞笑型的宝藏主播
那你的话术就不能像一个电台主持人
如果你是一个温柔型的姐姐风的
那你就不能用成像什么兄弟们杀疯了
像这样的风格
所以呢我们需要让AI去模仿你
那你就要提供你的语言风格
你是搞笑的呀
还是煽情的呀
还是接地气儿的呀
还是专业型的
那你的人设标签是什么
你的年龄性别
口头禅
还有受众
那么这些东西你是需要首先确定下来的
第二个呢就是就是需要去设计一下
产品卖点的结构
你每一个产品的话术是不会瞎吹一气的
而是有结构的
比如你的痛点是什么
产品的亮点是什么
用户的情境
价格的惊喜
强行的就是强行动的号召力
所有的这些结构必须都得有那视力的
这种结构话术
咱们可以来一个啊
比如说姐妹们
你们知道夏天最怕的是什么吗
是脱妆出油
斑驳掉妆
那今天的这款定妆喷雾
真的可以拯救我们每一张脸啊
那如果要是有一些特殊的结构要求的话
可以将这种结构设计为提示词的内容
可以让AI去遵循以上的这个规律去生成
那么我们可以看一个例子啊
他是怎么写的
首先我们把这段提示词粘贴给TIPSG
可以看到他写的是
你现在是一个直播带货的主播
你的性格是幽默的
言语的风格呢是有点夸张
但是不油腻
面对的是18~25岁的女生
请帮我生成一段关于什么什么产品的直播
口播的话术
语气要真诚
节奏感要强
最好要有点网络梗
下面遵循啊
痛点引出产品亮点
用户情境
价格惊喜
强行动号召这样的一个话术结构
最后还会有一个这种示例啊
还有这种事例
那么在这里面的话呢
我们可以把里面的一些关键词
替换成自己的内容
比如说像叉叉叉产品
在这里面我们去嗯给它定义一个啊产品
比如说这个迪奥的嗯定妆喷雾
然后剩下的这些我们是可以替换成自己的内容
当然我们现在这个案例也就直接沿用啊
好
那么我们来看一看
他会给我们一个什么样的解答
好
你看是不是他已经给我们出来了
这样的一个话术啊
而且呢他把有一些个肢体语言的动作
应该是什么样
都已经给你写出来了啊
完全你是可以去照搬的
什么痛心疾首状呃
夸张捂嘴啊
当然这个东西我们是需要自己去呃
根据一些这个实际的情况啊
去给他进行完善好
那么到这一步就结束了吗
其实不是的
因为我们一场这种直播的话
有很多的品类时间也很长
肯定这么一点东西呢是不够用的
那么怎么办
我们就可以调整语感去快速的批量生成
那基于这个
我们可以再给他一个进一步的提示词
基于以上主播的人设和结构
给我十条不同风格的直播话术
每条不超过50秒
适合口播语感
自然你看这样一来的话
这就大量的同样感觉的这样的话术
就可以给你批量生成
不管你你有多少的这种呃这种需求啊
我们都是可以满足的
看第一个生成的是闺蜜安利风
第二个是夸张对比风
第三个是凡尔赛文学风
还有网络热梗风等等
是不是这样一来的话
我们就可以很容易的去生成
自己需要的直播话术了
好
那么以上呢就是如何利用AI工具去生成
直播带货的话术的方法
咱们大家学会了吗